### 4/22 16:36 : 붉은 장미에 한하여 1 class 분류 모델 생성

- 이후 여러가지 색들의 장미를 수집하여 장미별 색깔 분류 모델 생성하기

### 4/22 19:32

- 노란 장미 1class 학습 -> yellow_rose

### 4/24 09:52

- main_model에 그냥 노란 장미를 학습시키자!

### 4/26 00:51

HSV에 따라 opencv로 바운딩 박스를 만들어 꽃봉우리를 구분하는 것은 생각보다 훨씬 소요가 많고, 오래 걸리고, 번거롭다. 자동화를 시켰음에도 이상치는 노가다로 직접 제거해야하는 문제가 있다. 또한 단순 반복 뿐만이 아니라, 색을 찾아주기도 해야하며, 무엇보다 특이 케이스들은 그냥 지우는 방법 말고는 답이 없다는 게 가장 큰 문제다.

그간 쏟은 시간에 비하면, 직접 바운딩 박스를 그리는 편이 훨씬 편하고, 공정이 적으며, 정확하고, 정말 단순 노가다이기에 빠르고, 코드도 쉬워질 것으로 예상된다.

opencv로, 몇 개의 키와 마우스 클릭을 통해 최소 10초에 한 개의 사진에 대한 바운딩 박스 그리기가 가능하며, 꽃이 하나가 명확하게 등장하는 사진에 대해서는 빠르면 1초만에 바운딩 박스 생성이 가능해진다. 적어도 한 시간을 투자하면 500개 정도의 사진에는 바운딩 박스 생성이 가능하며, 이 정도 양의 데이터로 학습한 모델로 나머지 데이터에 대한 학습이 가능할 것이다.

### 4/26 17:41

새로운 러닝 플로우가 완성되었다.

특징 검출이 비교적 용이한 해바라기 같은 식물은 손 바인딩 이미지가 200개 정도면 충분히 높은 성능을 기대할 수 있다.
한 번 학습할 때 여러 라벨을 적용하여 혼선이 생기는 것은 오늘 저녁 또는 내일 추출해봐야 알겠다.

### 4/27 17:40

4번 라벨인 carnation 까지 데이터 정리 완료.

### 4/28 14:30

5라벨 200epochs 학습 결과, 장미와 카네이션의 정확도 및 신뢰도가 0.8을 넘기지 못한다...

### 4/28 17:30

7개의 라벨 데이터 생성 완료. 카네이션과 장미 데이터가 더욱 많이 필요할 것 같다.

### 5/1 11:50

9개의 라벨을 구분하나, 형태의 변화가 큰 꽃들 (장미, 백합) 등은, 따로 세부 클래스를 분할 해서 적용해줘야 할 것 같다.

### 5/1 17:00

라벨링을 보다 쉽고, 간편하고, 한번에 여러 라벨이 가능하도록 open cv 응용코드를 수정함

### 5/2 01:00

장미를 top, side로 나누어 학습을 시켰더니 확실히 인식률이 대폭 상승했다. 압도적으로 좋다는 게 체감되는 수준

### 5/2 11:40

꽃들의 라벨 클래스를 전체적으로 수정해줄 필요가 있을 것 같다.

### 5/2 16:30

굉장히 쓸 데 없이 많이 돌아온 느낌이다.

### 5/3 00:54

상당히 당연한 것을 놓치고 있었다.

모델은 나의 라벨링 정보에 따라 맞추고 틀렸음을 판가름한다.

그런데, 카네이션과 장미가 섞인 사진에서, 카네이션만 라벨링 된 채로 학습에 들어가게 되면

해당 사진의 장미를 모델은 장미로 인식하지만, 나의 라벨링 정보와는 틀리기 때문에 낮은 정확도를 뱉어내고,

모델은 정확도를 올리기 위해 해당 객체를 이미지로써 인식하지 않으려 한다는 것이다.

-> 해결 방법?

1. 여러 꽃들이 한 번에 등장하는 사진을 그냥 다 지워버리자(...) 그나마 가장 쉬움

2. 여러 꽃들이 등장하는 사진을 모두 따로따로 인식해주자

다만, 2번 방법의 경우, 지금은 추가하지 않을 꽃들이 섞여있어서 바운딩을 하지 않는 경우, 그냥 문제가 계속될 뿐.

### 5/3 17:50

작약은 아무리 생각해도 장미류와 카네이션류의 인식률을 저하시키지 않을까 싶다...

### 5/4 02:00

작약을 한 번 더 학습시켜서 모델 이미지를 뽑아보자.
